[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 11]
[Episode 11]
Once I've honed my spirit power
Setelah kekuatan spiritualku meningkat
and mastered the technique,
dan menguasai ilmu sihir,
she'll never be hurt by anyone again,
dia tidak akan pernah dilukai orang lain lagi.
not even me.
Termasuk olehku.
Good thing the masters discovered it in time.
Untung para guru segera menyadarinya.
That wretch from the Sea Sect
Siluman wanita aliran laut itu menyamar
had been hiding among us under a false identity.
dan menyusup di sini selama ini.
She must have been trying to steal
Dia pasti berniat mencuri
our secret manuals and treasures.
kitab dan pusaka aliran gunung kita.
So devious.
Benar-benar licik.
Those Sea Sect scoundrels
Siluman aliran laut memang suka
love practicing these twisted arts.
mempelajari ilmu sesat seperti itu.
No wonder she had demonic energy on her.
Pantas saja ada aura iblis di tubuhnya.
The masters are too soft.
Guru-guru terlalu murah hati.
For someone like that,
Menghadapi siluman seperti itu,
we should torture them
seharusnya disiksa sampai mengaku
to see if they have other schemes.
dan mencari tahu apakah mereka punya niat lain.
That female master
Guru wanita itu
taught us technique class for months.
sudah mengajarkan kita ilmu sihir selama beberapa bulan.
By that logic,
Jika sesuai maksudmu,
are we all scoundrels
kita sudah menjadi siluman
practicing twisted arts too?
yang mempelajari ilmu sesat.
Yeah.
Benar.
Ms. Lin was strict,
Guru Lin memang biasanya agak tegas,
but she never harmed any of us.
tetapi dia tidak pernah mencelakai kita.
She taught us well
Bukan hanya mengajar dengan sepenuh hati,
and even helped us in the last trial.
dia membantu kita saat ujian kemarin.
Since the headmaster hasn't said anything,
Kepala Akademi saja belum bicara.
some people should drop their prejudice
Menurutku sebaiknya seseorang jangan berprasangka
and stop piling on.
dan memperparah keadaan.
Those not of our kind
Beda suku,
are of different mind.
beda pula hatinya.
You call those treacherous villains your master?
Kalian memanggil siluman licik sebagai guru.
What,
Kenapa?
are you in league with demons too?
Jangan-jangan kalian juga ingin bersekutu dengan Suku Iblis?
You...
Kau...
I mean, the situation isn't clear yet.
Maksudku, sekarang situasinya belum jelas.
Don't slander good people.
Kau jangan asal memfitnah orang baik.
Good people?
Orang baik?
When the Sea Calamity struck,
Saat Bencana Laut menghancurkan dunia dulu,
countless cultivators
berapa banyak orang dari berbagai sekte dewa
died fighting demons.
yang gugur demi melawan Suku Iblis?
Now the Sea Sect openly wields demonic tools
Sekarang, aliran laut secara terang-terangan memelihara iblis
and forges demonic artifacts.
dan menempa senjata iblis.
Anyone who sides with demons can't be good.
Orang yang bersekutu dengan Suku Iblis tidak mungkin adalah orang baik.
Anyone tied to demons
Siapa pun yang terlibat dengan iblis adalah
is a villain!
makhluk sesat.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Am I right?
Menurutmu, apakah ucapanku benar?
When the demons invaded,
Saat Suku Iblis menyusup,
the Central Plains sects were nearly wiped out.
sekte-sekte dewa di Dataran Tengah nyaris musnah.
Of the elders of Xingzheng Hall,
Selain dua tetua Balai Xingzheng,
only two survived.
sisanya tidak selamat.
But the Sea Sect kept a vague stance
Namun, aliran laut bersikap ambigu
and escaped the catastrophe.
dan lolos dari bencana besar.
They might not be enemies,
Mereka memang bukan musuh,
but they're not friends either.
tetapi juga tidak boleh didekati.
Yecha's whereabouts?
Keberadaan Yaksa?
Did one of your ancestors
Apakah ada leluhur kalian
die at Yecha's hands?
yang tewas dibunuh olehnya?
Are you seeking revenge?
Kalian ingin membalas dendam?
We just want to know where the Demon Lord is.
Kami hanya ingin tahu keberadaan Raja Iblis.
He was destroyed five hundred years ago.
Lima ratus tahun lalu, jiwa dan raganya sudah lenyap.
If Yecha were still alive,
Jika Yaksa masih hidup,
he wouldn't allow his broken horns
mana mungkin dia membiarkan patahan tanduknya
to be used as artifacts of the Sea Sect.
menjadi pusaka aliran laut?
Come to think of it,
Omong-omong,
you Gaolu people have always had
sikap Kerajaan Gaolu terhadap Suku Iblis
an ambiguous stance toward demons.
selama ini selalu tidak jelas.
I heard that during the Sea Calamity,
Kabarnya saat Bencana Laut terakhir,
disciples from Gaolu
ada murid Gaolu
tried to cross the mountain-sea barrier.
yang mencoba menembus pembatas gunung dan laut.
Could you
Jangan-jangan
have some connection to demons?
kalian punya hubungan dengan Suku Iblis?
Since it's an ancestral charge,
Karena itu wasiat leluhur,
the Divine Lord's soul probably won't dissipate so easily.
jiwa Dewa Agung tidak mungkin lenyap begitu saja.
We'll keep searching.
Kita cari perlahan saja.
Who's there?
Siapa?
Gelin?
Gelin.
I looked for you for practice, but couldn't find you.
Pantas saja kalian tidak terlihat saat latihan.
Turns out Ye...
Ternyata Kakak Ye...
Turns out you two were here.
Ternyata Kakak dan Kakak Ye ada di sini.
Didn't we say that the three of us stick together?
Bukankah sudah sepakat kita akan selalu bersama?
Why do you always leave me out?
Kenapa kalian selalu tidak mengajakku?
We didn't mean to.
Kami bukan sengaja tidak mengajakmu.
It's just that there are things...
Hanya saja ada beberapa hal
we haven't figured out ourselves.
yang bahkan kami sendiri pun belum tahu jelas.
We didn't want to worry you.
Kami takut kau khawatir.
I didn't mean to pry into your secrets.
Aku bukan sengaja ingin mengetahui rahasia kalian.
I was just... worried about you.
Aku juga mengkhawatirkan kalian.
Gelin,
Gelin.
it's my fault.
Ini semua salahku.
We're family.
Bukankah kita satu keluarga?
Family can't be wrong.
Tidak perlu bahas benar salah dalam keluarga.
What's that?
Apa itu?
Mr. Zuo Qiu,
Tuan Zuoqiu.
Jiao acted recklessly
Jiao gegabah sesaat
and caused trouble at the academy.
dan datang berulah di akademi.
It's my fault for not keeping my daughter in check.
Aku gagal mengawasi putriku.
Mr. Shen,
Tuan Shen.
I was weak before.
Sebelumnya tekadku goyah
I was afraid I couldn't protect her.
karena takut tidak bisa melindunginya dengan baik.
Now I've come to realize
Namun, sekarang aku sudah mengerti.
that hesitation
Terlalu banyak pertimbangan
and indecision
dan ragu-ragu
hurt the most.
justru paling menyakiti orang.
[Mr. Shen, Wanxian Sect] I'll follow my heart
[Tuan Shen, Sekte Wanxian] Aku bersedia mengikuti kata hati
and go to the East Sea with Jiao.
untuk ikut Jiao ke Laut Timur.
I'll spend the rest of my life protecting her.
Aku akan menjaga kebahagiaannya di sisa hidupku.
Yanfan.
Yanfan.
Mr. Zuo Qiu,
Tuan Zuoqiu.
what is this all about?
Sebenarnya ada apa ini?
The division between the Mountain and Sea Sects
Perbedaan aliran gunung dan laut
is just human prejudice.
memang hanyalah prasangka manusia.
If someone has the courage to break through those barriers,
Jika mereka berniat menembus batasan itu,
it can be a beautiful thing.
itu juga bisa menjadi kisah indah.
Isn't Jiao a wretch from the Sea Sect?
Bukankah Jiao adalah siluman wanita dari aliran laut?
Why would Mr. Mo be with her?
Mengapa Guru Mo bisa bersamanya?
Mr. Mo is really leaving?
Guru Mo benar-benar pergi?
Then who's going to teach us artifact crafting?
Lalu, siapa yang akan mengajariku menempa senjata?
Bu said
Bukankah Kakak Seperguruan Bu sudah bilang?
the Sea Calamity is coming,
Bencana Laut sudah dekat.
and the Mountain and Sea Sects
Aliran gunung dan laut harus bersatu
must unite against it.
dan melawan musuh bersama.
He also said
Lagi pula, sudah dikatakan.
that when we graduate,
Saat kelulusan nanti,
people from the East Sea will be here to recruit.
Laut Timur akan datang merekrut murid.
Maybe we'll see him again then.
Saat itu, kalian masih bisa bertemu.
Mee at the East Sea?
Bertemu di Laut Timur?
Nonsense!
Omong kosong.
How could we possibly join forces?
Mana mungkin bekerja sama?
Mr. Mo was a top disciple of Xingzheng Hall.
Guru Mo adalah murid unggulan Balai Xingzheng.
He would never side with a wretch.
Dia tidak mungkin bersekongkol dengan siluman wanita.
She must have bewitched him.
Dia pasti sudah dikelabui oleh siluman wanita.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
let's tell Mr. Xuanshan
Sebaiknya kita beri tahu
about this.
Paman Xuanshan soal ini.
He already knows.
Namun, Paman sudah tahu.
- Then what did he say...? - I've failed Master.
- Lalu, apa katanya? - Aku telah mengecewakan guruku.
From today on,
Mulai hari ini,
I am no longer a disciple of Xingzheng Hall.
aku bukan lagi murid Balai Xingzheng.
You two really made up?
Kalian benar-benar sudah berbaikan?
I'm going to the East Sea with Jiao.
Aku dan Jiao akan pergi ke Laut Timur.
I don't know when I'll see you all again.
Entah kapan kita akan bertemu lagi.
Before I go,
Sebelum pergi,
let me break your Fragrance Bond.
biar kulepaskan Aroma Pemikat kalian.
You want to break the Fragrance Bond?
Kau mau melepaskan Aroma Pemikat?
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
We're parting ways anyway.
Lagi pula, kita sudah mau berpisah.
It's useless now.
Dibiarkan juga percuma.
Might as well break it.
Lebih baik dilepas saja.
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
Please, Mr. Mo.
Mohon bantuan Guru.
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Aku melompat masuk♪
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
What's wrong?
Apa yang terjadi?
Strange.
Aneh.
It won't break.
Tidak bisa dilepas.
Unresolved attachments
Ambisi belum lepas,
make the bond unbreakable.
ikatan sulit dilepas.
You three share deep feelings for each other.
Kalian bertiga jelas-jelas masih memiliki perasaan satu sama lain.
♪To lay all your days in peace♪
♪Kutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takut♪
♪Who says that love and hate♪
♪Siapa bilang cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
You just won't give up, will you?
Kau masih tidak mau menyerah, ya?
♪I will level the seas and mountains♪
♪Aku akan meratakan gunung dan laut♪
Forget it.
Sudahlah.
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Menerjang angin dan ombak, tidak takut menjadi gila♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
If the feelings were only one-sided,
Jika hanya satu pihak yang tidak punya perasaan,
it would break.
itu masih bisa dilepas.
Since it won't,
Tidak bisa dilepas,
it only shows the three of you
justru karena kalian bertiga
truly care for each other.
saling memiliki perasaan.
Young people always fail to see their true feelings.
Anak muda pasti tidak bisa melihat jelas isi hati sendiri.
Ye, hello.
Salam, Kakak Seperguruan.
Gelin.
Gelin.
I... I have things to do.
Aku masih ada urusan.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Time flies.
Waktu berlalu sungguh cepat.
Lifei,
Lifei.
you said you wanted to join Wuyue Court.
Terakhir kali, kau bilang ingin ke Istana Wuyue.
Are you confident?
Apakah yakin bisa?
Wuyue Court is the number one immortal sect in the world.
Istana Wuyue itu adalah sekte dewa nomor satu di dunia.
Some people have average talent
Ada orang yang bakatnya biasa saja,
and can't even use their spirit power properly,
terkadang juga tidak bisa mengeluarkan kekuatan spiritualnya.
yet they still dream of getting into Wuyue Court?
Kemampuan seperti ini masih berkhayal masuk Istana Wuyue?
At least we'll try with our own abilities.
Setidaknya kami berjuang dengan kemampuan sendiri.
Unlike some people
Tidak seperti orang tertentu
who rely on connections.
yang mengandalkan relasi.
Connections?
Mengandalkan relasi?
We are of imperial blood.
Kami memang keturunan bangsawan.
We belong in Xingzheng Hall.
Sudah sewajarnya masuk Balai Xingzheng.
As for you,
Justru kalian.
Gaolu offended Longming Sanctuary.
Gaolu sudah menyinggung Paviliun Longming.
Which sect do you think
Menurutmu, sekarang sekte mana
would still accept you?
yang masih mau menerima kalian?
You...
Kau...
Lanya.
Lanya.
What, did I say something wrong?
Apa? Apakah aku salah bicara?
Not every cultivation sect fears Longming Sanctuary.
Tidak semua sekte dewa takut pada Paviliun Longming.
And not every cultivator
Juga tidak semua kultivator
is a bootlicker.
suka menjilat orang yang berkuasa.
I heard there's a new sect in Xizhou called Dizang Sect.
Kudengar ada sekte baru di Xizhou yang bernama Sekte Dizang,
They specialize in stealth
sekte itu ahli teknik pelarian
and transformation.
dan ilmu perubahan.
They've taken in many people from Gaolu.
Mereka menerima banyak orang mantan Kerajaan Gaolu.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
where do you plan to go?
Kau berencana mau ke mana?
I'm going back to study.
Aku pergi belajar lagi.
Lifei!
Lifei.
Take this.
Pegang ini.
What is it?
Apa ini?
Sanctuary of Dragons and Phoenixes?
Pelat Giok Kemuliaan.
What dragon and phoenix?
Pelat apa ini?
Is this some imperial token?
Benda pengenal kerajaan?
With this, you'll have
Kalau kau membawanya ke Kerajaan Yue,
the same authority as me in the Yue State.
itu sama seperti Pangeran Ying datang langsung.
It'll make things easier for you.
Apa pun akan menjadi lebih mudah.
Why would I go to Yue?
Untuk apa aku pergi ke Kerajaan Yue?
Lifei,
Lifei.
you're going to Wuyue Court
Kau pergi ke Istana Wuyue
to find your master, right?
demi mencari gurumu, 'kan?
But you don't have to
Namun, untuk mencari gurumu,
go to Wuyue Court for him yourself.
kau tidak harus pergi ke Istana Wuyue.
I can help you look for him.
Aku bisa membantumu mencarinya.
Wait for my news in Yue.
Kau tunggu kabarku di Kerajaan Yue.
His Majesty
Kakak kaisarku
is kind and warm-hearted.
baik dan suka membantu.
You can eat or do whatever
Apa pun yang ingin kau makan atau main,
you want there.
semua terserah padamu.
This is too valuable.
Ini terlalu berharga.
I can't accept it.
Aku tidak bisa menerimanya.
Why?
Mengapa?
Take it.
Simpan saja.
Finding my master is my own business.
Mencari Guru adalah urusanku sendiri.
I can't let someone else do it for me.
Aku tidak bisa meminta orang lain melakukannya.
Take it back.
Ambillah.
Lifei.
Lifei.
After I find my master,
Setelah menemukan guruku,
I'll go back to Qingqiu with him.
aku akan ikut Guru kembali ke Qingqiu.
Besides, you have your own missions.
Lagi pula, kau juga punya urusanmu sendiri, 'kan?
You need to go to Xingzheng Hall
Kau harus pergi ke Balai Xingzheng
and win over all those
untuk menaklukkan orang-orang sekte lain
who oppose you.
serta semua yang meremehkanmu.
You need to make Yue
Kau juga harus membesarkan
and Xingzheng Hall prosper.
Kerajaan Yue dan Balai Xingzheng.
But for you, I would...
Namun, demi kau, aku bersedia...
I don't want that.
Aku tidak bersedia.
Tongzhou,
Tongzhou.
you're a prince.
Kau adalah pangeran.
You carry so many burdens and expectations.
Kau memikul banyak tanggung jawab dan harapan.
But I'm different.
Namun, aku berbeda.
I just want to live an ordinary life with my master.
Aku hanya ingin hidup biasa bersama Guru.
Just food on the table,
Ada makan dan minum,
and a peaceful end.
lalu meninggal dengan tenang.
We're not meant to walk the same path.
Pada akhirnya, kita tidak sejalan.
You're not willing now.
Sekarang kau tidak bersedia,
What about later?
bagaimana nanti?
What if you change your mind someday...
Bagaimana jika nanti kau berubah pikiran?
Later?
Nanti?
When you go to Xingzheng Hall,
Nanti, setelah kau masuk Balai Xingzheng,
princesses and fairies will flock around you.
para tuan putri dan dewi-dewi akan mengelilingimu.
You'll be so happy
Saat itu, kau pasti terlalu senang
that you'll forget all about me.
dan lebih dulu melupakanku.
With the Fragrance Bond as witness
Aroma Pemikat sebagai pengikat.
and Chufeng Academy as proof,
Akademi Chufeng sebagai saksi.
I will never forget you.
Aku tidak akan pernah melupakanmu.
It's just a childhood game.
Hanya sebuah permainan di masa muda,
Not worth remembering for a lifetime.
tidak pantas diingat seumur hidup.
Prince Ying,
Pangeran Ying.
when Xingzheng Hall becomes
Saat Balai Xingzheng menjadi
the number one immortal sect,
sekte dewa nomor satu di dunia,
I'll come to you for a toast,
aku, Bangchui pasti datang meminta secawan arak,
wishing you a bright future
merayakan masa depanmu cerah
and eternal glory.
dan usahamu berjaya selamanya.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
That token is meant for your future wife.
Pelat Giok Kemuliaan itu untuk calon istrimu.
Why did you give it to Jiang Lifei?
Mengapa kau berikan kepada Jiang Lifei?
Because I like her.
Karena aku menyukainya.
You like her?
Kau menyukainya?
What do you even see in her?
Apa yang kau sukai darinya?
She has no background, and no skills.
Dia tidak punya latar belakang dan kemampuan,
She's rude.
orangnya kasar,
And she's greedy for money!
juga serakah akan harta.
Lanya,
Lanya.
she's really different from anyone else.
Dia benar-benar berbeda dari yang lain.
I've never wanted to be with someone
Aku belum pernah begitu ingin
so badly before.
bersama dengan seseorang.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
His Majesty already approved our engagement.
Kakak Kaisar sudah lama merestui pernikahan kita.
Aren't you supposed to marry me?
Apakah orang yang ingin kau nikahi bukan aku?
Besides,
Lagi pula,
what's the point of thinking about her?
apa gunanya kau memikirkannya?
She doesn't think about you at all!
Dia sama sekali tidak memikirkanmu.
I see.
Aku tahu.
She must have used
Dia pasti memakai
some cheap trick on you.
trik rendahan dunia persilatan padamu.
She put a mind-control spell on you, right?
Dia memakai Mantra Pemikat padamu, 'kan?
Where is it? Where?
Di mana?
Lanya.
Lanya.
Sit down.
Duduk yang baik.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou,
think carefully.
pikirkanlah baik-baik.
We've known each other for over ten years.
Hubunganku denganmu sudah belasan tahun.
You've known her for...
Sementara kau dan dia baru...
less than a year!
Bahkan belum genap setahun.
Alright.
Sudahlah.
Let's focus on the graduation exam first.
Bersiaplah untuk ujian kelulusan dulu.
I'm done preparing!
Bersiap apa lagi?
If I can't marry you,
Aku tidak bisa menjadi istrimu lagi.
why bother taking the exam?
Untuk apa lagi ujian?
I'm not taking it!
Aku tidak mau ujian!
Everyone, run!
Semuanya, cepat lari!
What's that sound?
Suara apa itu?
It's Gugu Chicken.
Itu Ayam.
Gugu Chicken is warning us.
Ayam sedang memberi peringatan.
It says...
Ia bilang...
Everyone, run!
Semuanya, cepat lari!
Why is there miasma in the academy?
Mengapa ada kabut racun di akademi?
There's demonic energy!
Ada aura iblis!
No, it's demonic energy!
Tidak, itu aura iblis!
Demonic energy?
Aura iblis?
Hurry!
Cepat!
Everyone head to Hongyang Hall!
Semuanya, cepat ke Aula Hongyang!
Go find the masters!
Cepat! Cepat panggil para guru!
Bu.
Kakak Seperguruan Bu.
Bu!
Kakak Seperguruan Bu!
Don't move!
Jangan bergerak.
Tongzhou,
Tongzhou.
light the way.
Terangi jalan.
Let's go.
Ayo.
Watch out!
Hati-hati!
Lifei!
Lifei.
Are you okay?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Where did this demonic fog come from?
Dari mana asal kabut iblis ini?
Could the demons have invaded?
Apakah Suku Iblis sudah menyelinap
Were the masters all killed?
dan para guru sudah dicelakai?
We can't count on the masters.
Tidak bisa mengandalkan para guru lagi.
We need to leave now.
Segera tinggalkan tempat ini.
Baishan Hall hasn't been corrupted by demonic energy yet.
Sepertinya Aula Baishan belum dikuasai aura iblis.
Our artifacts are failing.
Pusaka tidak berfungsi.
Can't fly on our swords.
Kita tidak bisa terbang dengan pedang.
How do we get there?
Bagaimana kita ke sana?
We don't know what happened
Entah bagaimana keadaan
to Mr. Zuo and the other masters.
Kepala Akademi dan para guru.
Lifei.
Lifei.
How did you summon the rainbow deer?
Bagaimana kau memanggil Rusa Pelangi?
I saw Ms. Mu do it before.
Sebelumnya, aku pernah melihat Guru Mu memanggilnya.
It's called the spirit-summoning spell.
Namanya Teknik Pemanggil Roh.
Anything with spirit should be able to hear it.
Makhluk bernyawa spiritual seharusnya bisa mendengarnya.
I never expected
Tidak kusangka
that only it remains here.
hanya ia yang tersisa di akademi.
Tongzhou!
Kakak Tongzhou.
Who set up this barrier here?
Siapa yang memasang pembatas di sini?
By this talisman,
Dengan tuntunan jimat,
evil spirits reveal themselves.
siluman, tampakkan wujudmu!
Go!
Pergi!
[Xiangxiang]
[Xiangxiang]
What kind of creature is this?
Siluman dari mana?
Don't hurt her!
Jangan melukainya.
Here.
Mari.
She's Mr. Hu's spiritual pet, Xiangxiang.
Dia adalah peliharaan spiritual Guru Hu, Xiangxiang.
Spiritual pet?
Peliharaan spiritual?
Looks more like a nasty monster to me.
Menurutku, dia hanya siluman kecil yang menyebalkan.
Monsters aren't necessarily worse than humans.
Siluman belum tentu lebih jahat dari manusia.
Some ungrateful people
Orang yang membalas kebaikan dengan kejahatan
are far worse.
jauh lebih menyebalkan daripada siluman.
Oh really?
Benarkah?
How so?
Apa buktinya?
You there.
Kau ini.
Lifei was reaching for you.
Tadi, Lifei jelas-jelas mau menarikmu.
Why did you push her?
Mengapa kau mendorongnya?
I pushed her?
Aku mendorongnya?
Why don't you say
Mengapa kau tidak bilang
she just lost her footing?
dia sendiri yang tidak berdiri dengan baik?
Xiangxiang, don't be scared.
Xiangxiang, jangan takut.
We're Mr. Hu's disciples.
Kami semua murid Guru Hu.
We won't hurt you.
Kami tidak akan menyakitimu.
Tell us,
Bisakah kau memberi tahu kami,
did you set up this barrier?
apakah kau yang memasang pembatas ini?
How did you know
Bagaimana kau tahu pembatas ini
it could block demonic energy?
bisa menahan aura iblis?
I heard it from Mr. Hu.
Aku mendengarnya dari Guru Hu.
He told me to set up this formation
Guru bilang, kalau bertemu bahaya,
if danger comes.
bentuklah formasi ini.
What else did Mr. Hu say?
Apa lagi yang dikatakan Guru Hu?
He said
Guru bilang,
there's a sword-forging terrace to the southeast.
di tenggara ada Panggung Tempa Pedang.
It contains the Sunflare Fire
Di dalam sana ada Api Yangyan
that can burn away all evil things.
yang bisa membakar habis semua hal jahat.
I've heard of the Sunflare Fire.
Aku pernah mendengar tentang Api Yangyan.
It can incinerate demonic energy.
Api itu bisa membakar aura iblis.
The sword-forging terrace is the farthest from Baishan Peak.
Panggung Tempa Pedang paling jauh dari Puncak Baishan.
And the path there is covered in demonic fog.
Sepanjang jalan juga dipenuhi kabut iblis.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
news of the academy being attacked
Kabar akademi diserang Suku Iblis
will spread.
pasti akan tersebar.
His Majesty
Menurutku,
will probably
Kakak Kaisar akan segera
send someone for us soon.
mengirim orang menjemput kita.
We should stay here
Saat ini, sebaiknya kita tetap di sini
and not act rashly.
dan jangan bertindak gegabah.
But my power is too weak.
Namun, kekuatanku sihirku terlalu lemah.
This barrier can only hold for two hours.
Pembatas ini hanya bisa bertahan dua jam.
I'll go with you.
Aku ikut denganmu.
Let's go find the Sunflare Fire.
Kami pergi mencari Api Yangyan.
You must stay here
Kalian harus tetap di sini
and wait for rescue.
dan menunggu bantuan.
If we can't work together,
Kalau kita tidak bersatu,
we'll never make it out.
akan sulit keluar dari sini.
Let's cooperate
Kita bekerja sama dulu
and get through this first.
untuk melewati ini.
The sword-forging terrace!
Panggung Tempa Pedang.
The Sunflare
Api Yangyan
has died out?
sudah padam.
The defensive formation is about to fail.
Formasi pelindung tidak bisa bertahan lagi.
Hurry!
Cepat.
Tongzhou,
Tongzhou.
think about
Cepat pikirkan.
where you heard about the Sunflare.
Di mana kau mendengar tentang Api Yangyan?
How do we ignite it?
Bagaimana cara menyalakannya?
Once, Bu had us study in the library.
Suatu kali, Kakak Seperguruan Bu menyuruh kita belajar sendiri di menara buku.
I found a book in the attic.
Aku menemukan sebuah buku di lantai atas.
It said
Di buku itu tertulis,
the Sunflare is a spiritual flame.
Api Yangyan adalah api spiritual.
It requires several people to channel their spirit power together
Harus ada beberapa orang yang satu hati, satu tenaga, dan satu napas
in unison
yang memasukkan kekuatan spiritual
to ignite it.
baru bisa menyalakannya.
Let's begin.
Ayo mulai.
The Sunflare
Api Yangyan
ignited?
sudah menyala.
Why is it dying again?
Mengapa mau padam lagi?
The demonic energy is too thick.
Aura iblis terlalu kuat.
It won't catch.
Apinya tidak bisa menyala.
Demonic energy is drawn to blood.
Aura iblis haus darah.
Once it smells blood,
Begitu melihat darah,
it will be drawn away.
pasti akan terpancing menjauh.
No!
Tidak boleh.
Lifei,
Lifei.
live well.
Hiduplah dengan baik.
Get into Wuyue Court.
Masuklah ke Istana Wuyue
Find your master.
dan temukan gurumu.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Lifei,
Lifei.
don't lose focus. Hold on.
Tetap fokus, bertahanlah.
It's done.
Berhasil.
Lifei!
Lifei.
Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Wake up.
Sadarlah.
Don't die.
Kau jangan mati.
I don't want to owe you again.
Aku tidak mau berutang lagi kepadamu.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
Xiuyuan.
Xiuyuan.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
Wake up.
Sadarlah.
Wake up now!
Kau sadarlah!
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds and break through the waves♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪
Congratulations!
Selamat, kalian berhasil
You've passed the trial!
melewati ujian.
Trial?
Ujian?
You will become the rising young elites
Kalian akan menjadi
of the immortal sects.
generasi muda terbaik di berbagai sekte dewa.
With great cultivation
Makin tinggi kultivasi,
comes great responsibility.
makin besar tanggung jawab.
When the coming calamity strikes
Saat bencana datang kelak,
and all life withers
semua makhluk merana
like kindling in a fire,
bagai dibakar api tungku.
you must stand firm as pillars,
Kalian harus teguh bagai pilar
for heaven and for the people.
bagi dunia,
Only by purifying the world with righteousness
membersihkan dunia dengan kebenaran agung.
can one truly be called a cultivator.
Dengan begitu, barulah layak disebut kultivator.
Now that you are about to leave the academy,
Kini, kalian akan meninggalkan akademi.
those who have found this path
Bagi yang mendapat tekad Tao ini
must hold to it
hendaknya berpegang teguh
and never betray it.
dan tidak mengingkarinya seumur hidup.
For those who have not,
Bagi yang belum,
I hope you will reflect and act wisely
semoga di hari-hari yang akan datang,
in the days ahead.
kalian banyak bertindak dan mempertimbangkan.
Not bad at all.
Kalian lumayan juga.
Quick reactions.
Reaksinya cepat.
Fast on your feet.
Larinya juga cepat.
In times of danger, you set aside your differences
Saat bahaya, kalian mampu menyingkirkan prasangka
and listened to Xiangxiang.
dan mau mendengarkan Xiangxiang.
Especially
Terutama,
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, and Ji Tongzhou.
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, dan Ji Tongzhou.
They risked their lives
Demi keselamatan orang lain,
for the safety of others.
kalian berani membahayakan diri.
Though a bit slow to act,
Meski agak bertele-tele,
they didn't disgrace the academy.
setidaknya kalian tidak mempermalukan akademi.
That said,
Omong-omong,
there were also those
ada juga beberapa murid
who abandoned their fellows in crisis.
yang meninggalkan teman saat bahaya.
Zhou Shun.
Zhou Shun.
Dong Jiashuo.
Dong Jiashuo.
They acted only for themselves.
Kalian bertindak egois.
They will not graduate.
Kalian tidak diluluskan.
Also, Lanya harbored ill intent
Selain itu, Lanya berhati busuk,
and plotted against her companions.
mencelakai rekan sendiri.
She will be expelled
Dikeluarkan dari akademi
and never permitted to return!
dan tidak akan diterima lagi.
Tongzhou...
Kakak Tongzhou.
Yes!
Ya.
I did go after her!
Aku memang menyerangnya.
Because Jiang Lifei
Itu karena Jiang Lifei
doesn't deserve your favor,
tidak pantas mendapat perhatian Kakak Tongzhou,
nor does she deserve to enter any immortal sect!
apalagi masuk sekte dewa mana pun.
Go back to the Yue State.
Kau kembalilah ke Kerajaan Yue.
Back to Yue?
Aku kembali ke Kerajaan Yue?
Shouldn't I be entering Xingzheng Hall?
Bukankah aku masuk Balai Xingzheng?
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
you let Zhao Mingli in.
Kau bahkan membiarkan Zhao Mingli masuk,
I can get in too, can't I?
bukankah aku juga bisa masuk?
Elder Zhenyun is missing.
Saat ini, keberadaan Tetua Zhenyun tidak jelas.
And Xingzheng Hall is in turmoil.
Hati orang-orang di Balai Xingzheng juga sedang goyah.
Given your temperament,
Dengan sifatmu,
now may not be the right time for you to join.
sekarang tidak cocok untuk masuk ke Balai Xingzheng.
You're lying!
Kau berbohong.
That's not how you really feel.
Hatimu sama sekali tidak berpikir seperti itu.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
you just don't want me to stay.
Kau hanya tidak ingin aku tinggal.
You're afraid I'll come between you and Jiang Lifei, right?
Kau takut aku mengganggumu dengan Jiang Lifei, 'kan?
What's between us has nothing to do with Lifei.
Urusan kita tidak ada hubungannya dengan Lifei.
Go back to Yue.
Kembalilah ke Kerajaan Yue.
Stay by His Majesty's side.
Tinggal di sisi Kakak Kaisar.
You can still be the carefree princess
Setidaknya kau masih bisa seperti dulu,
you used to be.
menjadi putri yang tidak punya beban pikiran.
Lanya.
Lanya.
Time really does fly.
Memang cepat sekali.
In the blink of an eye, we're graduating.
Tidak terasa kita akan lulus.
Yeah.
Benar.
What do you guys think?
Namun, bagaimana rencana kalian?
The master already asked.
Lagi pula, Guru sudah bertanya.
Have you decided
Apakah kalian sudah tahu mau ke mana?
where to go?
Bagaimana?
What about you?
Bagaimana pendapatmu?
I
Aku
was thinking we could go to the Dizang Sect together.
berencana agar kita pergi bersama ke Sekte Dizang.
Even though Gaolu is gone,
Meski Gaolu sudah tiada,
as long as we're together,
selama kita bersama,
it's some comfort.
setidaknya hati terasa lebih tenang.
Count me out.
Kita yang kau maksud tidak termasuk aku.
I haven't decided where to go yet.
Aku belum memutuskan mau ke mana.
You're not coming with us?
Kau tidak ikut bersama kami?
Before, I was too young.
Dulu, aku masih terlalu kecil,
I just followed you and Ye around.
jadi hanya bisa mengikuti Kakak dan Kakak Ye ke mana-mana.
Now I'm grown.
Sekarang, aku sudah dewasa.
I want to make a decision for myself this time.
Aku ingin membuat keputusan sendiri sekali.
Gelin, we...
Gelin, kita...
Lifei!
Lifei.
I heard Wuyue Court is really hard to get into.
Kudengar, sangat sulit untuk masuk ke Istana Wuyue.
They haven't recruited from here in years.
Mereka sudah bertahun-tahun tidak menerima murid dari akademi.
Who knows what's happening this year.
Entah bagaimana tahun ini.
I'm not worried.
Aku tidak khawatir.
I've got some aces.
Aku punya pusaka.
What's this?
Apa ini?
This is a pendant Qin gave me
Ini liontin pemberian Kakak Seperguruan Qin
when he left.
sebelum dia pergi.
He told me to come to him at Wuyue Court.
Dia juga menyuruhku mencarinya di Istana Wuyue.
He's nice.
Dia cukup baik.
And this one.
Ada ini juga.
This one's even more impressive.
Ini lebih hebat lagi.
It's from Elder Dongyang of Wuyue Court.
Ini diberikan oleh Tetua Dongyang dari Istana Wuyue.
You're full of surprises.
Aku menyadari kau menyembunyikan kehebatanmu.
You'll get into Wuyue Court.
Kali ini, kau pasti bisa masuk Istana Wuyue.
Of course.
Tentu.
Definitely.
Harus masuk.
I have to.
Pasti harus masuk.
After you.
Silakan.
Congratulations.
Selamat, Saudara.
Thank you.
Terima kasih.
After you.
Silakan.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan.
think this through.
Pikirkan baik-baik.
Our offer is very generous.
Syarat yang kami tawarkan sangat bagus.
[Luo Chengji, Lantian Sect] If you join the Lantian Sect,
[Luo Chengji, Sekte Lantian] Asal kau mau bergabung di Sekte Lantian,
we guarantee your cultivation will advance rapidly.
kami tidak hanya bisa menjamin kultivasimu meningkat pesat,
You'll become a direct disciple
tetapi juga dalam tiga tahun,
of the sect master within three years.
kau bisa menjadi murid langsung Ketua Paviliun.
What do you say?
Bagaimana?
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei.
Lifei.
Wuyue Court's people haven't shown up yet.
Kulihat orang Istana Wuyue belum datang.
Why not come to Xingzheng Hall?
Bagaimana kalau kau masuk Balai Xingzheng?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll wait for Wuyue Court.
Aku akan menunggu Istana Wuyue.
Your Highness!
Pangeran.
If you two join my sect,
Jika kalian berdua menjadi muridku,
you'll surely accomplish great things.
kelak kalian pasti akan berprestasi.
I see rare talent in you.
Kulihat bakat kalian luar biasa.
If you join my sect
Jika menjadi murid kami
and practice
dan mempelajari teknik sekte kami,
our techniques diligently,
selama kalian tekun berlatih,
your power
aku yakin tidak lama lagi,
will increase significantly in no time.
kekuatan kalian akan meningkat pesat.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Mr. Zuo.
Kepala Akademi.
You're a man of your word,
Tuan Shen memang orang yang menepati janji,
coming to observe my new disciple selection.
khusus datang melihat seleksi murid baruku.
My daughter was once a master here.
Bagaimanapun, putriku pernah menjadi guru di akademi.
Of course the Wanxian Sect had to come.
Sekte Wanxian tentu harus datang.
You're Jiang Lifei, right?
Kau adalah Jiang Lifei, 'kan?
Jiao mentioned you.
Jiao pernah mengungkitmu.
Would you like to join Wanxian Sect?
Apakah kau bersedia bergabung di Sekte Wanxian?
Jiao is beautiful and impressive.
Kakak Jiao cantik dan hebat.
Of course I'd be happy to join.
Aku tentu sangat ingin bergabung.
But
Namun,
for personal reasons,
karena alasan pribadi,
I have to enter Wuyue Court.
aku harus pergi ke Istana Wuyue.
Wuyue Court?
Istana Wuyue?
By the way,
Oh, ya.
if those old men at Wuyue Court don't take you,
Kalau para tetua Istana Wuyue tidak menerimamu,
Wanxian Sect will always welcome you.
Sekte Wanxian akan selalu menyambutmu.
Thank you, Mr. Shen.
Terima kasih, Tuan Shen.
Mr. Shen,
Tuan Shen.
please go inside for tea.
Silakan minum teh di dalam.
Wuyue Court's people are here!
Orang Istana Wuyue datang.
Let's go.
Ayo.
Let's go take a look.
Cepat kita lihat.
[Wuyue Court]
[Istana Wuyue]
[Guangwei, Wuyue Court]
[Guangwei, Istana Wuyue]
I'm Jiang Lifei. I plead to seek entry into Wuyue Court!
Aku Jiang Lifei memohon masuk Istana Wuyue.
You're not much of a talent.
Bakatmu biasa saja.
Wuyue Court is not for you.
Istana Wuyue tidak cocok untukmu.
I'm Lei Xiuyuan. Greetings.
Aku Lei Xiuyuan memberi salam kepada Master Guangwei.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan.
your Metal Spirit Root is unusually rigid and unyielding.
Tahukah kau akar spiritual logammu sangat kuat dan keras?
Xingzheng Hall's techniques are mostly domineering
Sebagian besar ilmu Balai Xingzheng bersifat dominan,
and would suit you better.
sebenarnya, itu lebih cocok untukmu.
But the way of the world dictates
Namun, kebenaran di dunia ini adalah
that the rigid breaks first.
yang terlalu keras mudah patah.
Sects like Dizang and Lantian aren't worth mentioning.
Sekte Dizang dan Lantian tidak layak disebut.
Only Wuyue Court's techniques
Hanya teknik Istana Wuyue
balance rigidity with flexibility. And that is what lasts.
yang memadukan keras dan lembut baru bisa bertahan lama.
Would you like to join Wuyue Court?
Apakah kau bersedia masuk Istana Wuyue?
Yes.
Aku bersedia.
But
Namun,
I want to bring Jiang Lifei with me.
aku ingin bawa Jiang Lifei ikut bersama.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei,
What sets you apart?
apa kelebihan yang kau miliki?
I'm hardworking,
Aku bisa menahan derita.
sharp,
Otakku berputar cepat.
quick-witted,
Cerdas dan cekatan.
respectful and caring, and resilient!
Aku menghormati dan menghargai orang lain, juga pantang menyerah.
I also have
Aku juga punya
evil-warding beads from Immortal Dongyang.
Mutiara Penangkal Mara pemberian Master Dongyang.
And this jade cicada from Qin.
dan jangkrik giok dari Kakak Seperguruan Qin.
I despise nepotism more than anything.
Seumur hidup, aku paling benci orang yang memanfaatkan relasi,
Wuyue Court will not take you!
Istana Wuyue tidak akan menerimamu.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Yet I remain silent♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪And falling petals♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪